La reciente votación de la Asamblea General de la ONU sobre
un alto el fuego en Gaza ha tenido un
respaldo abrumador, pero Israel aún insiste en que
continuará con su ofensiva aérea y terrestre
contra Hamás, que está
clasificado como grupo terrorista por la
UE de EE.UU. y otros países que el
ejército israelí ha designado ahora.  una estrecha
franja en el sur de Gaza llamada al-muui como
zona humanitaria, ha ordenado a Gins que se
reubique allí, pero el área carece de las
necesidades básicas de refugio y agua
para miles de
refugiados desplazados. Una franja de
tierra árida repleta de gazin desesperados que
buscan
seguridad y mosle.  preste atención al llamado de Israel de
huir a almasi en el sur de Gaza cuando su
casa fue bombardeada. Ahora vive con sus
hijos en una delgada
tienda de campaña de plástico. No hay lugar para que lavemos
nuestras oraciones. Si queremos lavar las manos de nuestros hijos,
no hay lugar para eso.  No hay ningún lugar donde
podamos hornear o conseguir pan.
No hay panadería ni supermercado. Es una
zona completamente remota. Anas y otros palestinos en
Almasi la describen como peligrosamente
superpoblada y carente de
necesidades básicas como refugio,
servicios médicos y alimentos, pero Israel ha
descrito a Elmasi como una organización humanitaria.  Zona
y emitió órdenes para que los civiles
evacuaran allí diciendo que la ayuda llegará.
Hemos estado haciendo nuevamente con todo lo que
tenemos, en nuestras capacidades, todos los
esfuerzos que podemos para facilitar el movimiento
de civiles en el sur para
mitigar las bajas civiles y nosotros.  Estamos
haciendo todo lo posible para establecer las
condiciones para la zona humanitaria en
la costa de Almasi. El área constituye
sólo una pequeña fracción de la densamente
poblada Franja de Gaza, unos 14
kilómetros cuadrados. Israel ha cambiado las
fronteras exactas de la zona segura varias veces
y algunas  Las órdenes de evacuación no han
mencionado a Almasi en
absoluto. Los grupos de ayuda han calificado la
oferta de seguridad de Israel como un espejismo cruel y dicen que
la situación en Alasi es
terrible si se imagina un estacionamiento de personas
apiladas unas encima de otras, todavía
sin un baño y sin una gota de agua.
agua, entonces aquí absolutamente
habría zonas S que son zonas de enfermedad
que se convertirían en cualquier misma proyección en
zonas de muerte, por lo que es una narrativa muy importante
romper con esta idea de que
las personas pueden ir a una zona segura si
así lo desean.  absolutamente nada
seguro en esto los gazin Refugiados en
almasi dicen que no han encontrado sensación de
seguridad
allí pasamos toda la noche escuchando
los bombardeos estamos viviendo entre la vida
y la muerte en cualquier momento puede ser nuestro
turno y nos toca
morir  Las Naciones Unidas dicen que más del
85% de la población de Gaza ha sido
desplazada por la guerra y que aquí en
Almuasi, como en todas partes de Gaza, no
hay ningún lugar realmente seguro al que
ir y el periodista Hzim Balha me habló
sobre el estado de la entrega de ayuda humanitaria
destinada a llegar.  gente en
almoesi bueno, este es el problema no solo
en Al Moi um al otro lado de la calle Gaza, estamos
hablando de tres lugares como el norte de Gaza,
el sur y Al Maasi. El norte de Gaza está
sufriendo de la escasez
de todo, um um, según  a la
gente con la que hablo y los informes que vienen
de allí no hay nada um um
de uh nada um entregado allí
excepto cuando estaba el Bose
el sur es como um estamos hablando
de 1,9 millones de personas que viven en una zona
muy pequeña  y la necesidad es muy
alta para Alasi Almaasi es
un lugar diseñado, un lugar pequeño, no
todos están allí, por lo que algunas organizaciones
están entregando ayuda, pero no es suficiente, por
supuesto, ahora la idea de seguir llamando a
Al Mesi una zona humanitaria.  Me pregunto si
el ejército israelí está haciendo algo para
facilitar
eso. Bueno,
lo que está haciendo el ejército israelí es
llamar a la gente para que vaya allí y
dijeron desde el primer día cuándo pedirle a
la gente que fuera o evacuar U hacia
el sur, pero
um, lo que están haciendo es como um,
según la gente, no hay Boman allí,
pero quiero decir, no está claro quién es
responsable de ello. Se dice que Ona
no tiene responsabilidad en esa área,
no está bajo nuestro deber,
otras organizaciones también están
diciendo.  Nosotros, no lo sabemos, pero todavía
algunas organizaciones benéficas y algunas
organizaciones solo entregan algo de comida
y algo de ayuda, lo cual es que la gente todavía dice que
no es suficiente y, especialmente en este
clima lluvioso y frío, ¿hay
algún lugar en Gaza que sea realmente seguro?
para
los civiles um esta es la pregunta que me
han hecho todo el tiempo uh por
supuesto que no um no hay refugios quiero decir
debajo quiero decir uh
refugios protegidos como un refugio adecuado para los habitantes de Gaza
um um um muchas personas murieron o
al menos algunas  Según los funcionarios,
aproximadamente 40 o incluso más de las
víctimas eran del sur, donde la
gente pidió irse um uh a y y
y y um muchas personas fueron desplazadas
del norte y fueron asesinadas en
el sur um
um un gran número  de personas
coincidían con este caso, toda la gente en
Gaza dice que no, no hay lugar seguro, por supuesto,
hay algunos lugares menos peligrosos que
otros, especialmente en las áreas donde se está
llevando a cabo la invasión terrestre. La
Asamblea General de la ONU votó
abrumadoramente a favor de un alto el fuego.  y
el presidente Biden ha criticado a Israel
por su bombardeo indiscriminado de la Corte en
G G ¿La gente en Gaza piensa que el
mundo está de su
lado? En Gaza se preocupan primero por
las necesidades básicas que
quieren a este nivel. En segundo lugar, piden.
un
alto el fuego inmediato um um tercero ellos ellos uh
se quejan y um critican al
mundo entero um um porque no están haciendo
lo suficiente por ellos ya sea ayudándolos en
estas circunstancias o presionando a Israel um
para que detenga las hostilidades um creen que
están abandonados uh  aislados y
se quedaron solos uh esto es lo común
que escucho de la gente uh
gente común en toda la Franja de Gaza uh por
supuesto, hay algunos esfuerzos todos los
días que cuando hablo con la gente
allí y me preguntan qué está
pasando  ¿Hay alguna señal de un
incendio estacional o algo así? La gente habla
de eso, pero definitivamente se sienten
abandonados y solos.
Lo dejaremos ahí por el momento. Muchas gracias
por acompañarnos, periodista hzim Bala
en
Aman, gracias.
obtengamos más información sobre esto
de parte de Peter Lenana, portavoz de las
Fuerzas de Defensa de Israel, se une a mí desde
Tel Aviv. El Sr. Lenana, el presidente de los EE. UU., Joe
Biden, dice que Israel está llevando a cabo, entre comillas,
bombardeos indiscriminados en Gaza, ¿cuál es
el ID de hacer para cambiar
esos buenos días? De hecho,  Las FDI
continúan sus esfuerzos para
desmantelar y destruir a Hamas y
asegurarse de que nunca más tengan el poder
de llevar a cabo una masacre brutal como lo
hicieron el 7 de octubre. Estamos
muy atentos a nuestros aliados estadounidenses,
específicamente a la administración y también
a  perspectiva militar a militar
y estamos escuchando muy atentamente
sus mensajes, sus mensajes están en
línea con nuestro objetivo de reforma de
desmantelar y destruir a Hamas y, por
supuesto, estamos operando dentro de los
cimientos, dentro del marco de las
leyes de los conflictos armados, nuestras
actividades militares.  están dirigidos a la infraestructura de Hamas
para desmantelar y
lograr nuestros objetivos, lo entendemos, pero
entonces, ¿qué están haciendo para no bombardear Gaza
indiscriminadamente, como señaló el presidente de los EE. UU.?
Las FDI no realizan
disparos indiscriminados. Yo diría que
la realidad en  el terreno y tenemos
Rel publicó extensas imágenes que DW
ha estado transmitiendo durante los últimos dos
meses uh de ataques de precisión los
ataques son objetivos específicos en ataques
que se basan en inteligencia basada en el
entendimiento basado en la
necesidad militar como en y de acuerdo con
las leyes  de un conflicto, entonces por qué
tantos civiles, perdón por interrumpir, señor, entonces
por qué están muriendo tantos civiles,
continuaremos nuestra guerra para
lograr nuestros objetivos y REM eliminará la
amenaza de Hamas, las bajas civiles
y cada una de ellas es un
individuo.  tragedia y una tragedia para la
comunidad y el pueblo de Gaza,
um, sin embargo, se basan en
la comprensión del concepto de
operaciones de Hamas. Hamas ha
colocado intencionalmente sus capacidades, todas sus
capacidades debajo de hospitales,
escuelas, mezquitas, um in uh, en y
alrededor de la ONU.  instalaciones uh en
áreas residenciales lo están haciendo exactamente para
exasperar a los civiles. Conflicto, nuestro objetivo
no es
atacar a los civiles, al contrario,
nos esforzamos y,
a veces, nos ponemos en riesgo para
evacuar áreas civiles para que
podamos  llevamos a cabo nuestros ataques contra Hamas
exactamente y como se esperaba de nosotros, están
evacuando a varios civiles civiles que
me imagino en el sur de Gaza a al-muui, ¿
es correcto o hay otras
zonas de evacuación también?
Así que lo hemos hecho durante todo el curso.  de
esta guerra en los últimos dos meses hemos
evacuado a personas de diferentes
lugares a lugares más seguros para sacarlos
específicamente del camino de H precisamente
porque Hamás ha
establecido centros de Lo. ¿Podría
decirnos cuáles son estos
lugares seguros?  dijo que depende
de ubicaciones específicas que no es solo
una ubicación, sino que hay
operaciones en curso cuando se llevan a cabo
operaciones en
ubicaciones específicas, como contra un
objetivo específico nuevamente en kanun, por lo que evacuamos
esa área específica y le decimos a la gente a dónde
ir.
específicamente el coordinador de ayuda de emergencia de la ONU,
Martin Griffith, dijo la
semana pasada y lamento nuevamente haber
interrumpido, dijo la semana pasada que
no hay ningún lugar seguro para los civiles en el
sur de Gaza. ¿Está
mintiendo? Yo diría que la ONU debe ser
parte de la solución.  y no es parte del
problema decirle a Israel que no
se defienda, que no se proteja, que no
cambie el paradigma en las
relaciones con Israel y Gaza, es
inaceptable para Israel, no nos
sentaremos y no protegeremos a los civiles israelíes
porque Hamas se esconde detrás.
Civiles palestinos, esa es una
expectativa absurda de nuestra parte, nuestra responsabilidad
es cambiar el paradigma, nuestra
responsabilidad es asegurarnos de que lo que
el S de octubre nunca pueda
suceder tenga que ser parte de resolver esto
y aliviar la situación, esa es
precisamente la razón.  Como usted informó correctamente,
estamos aumentando los esfuerzos de la
ayuda humanitaria para el acceso, hoy
tendremos otros 200 camiones uh que
accederán a Gaza y este es un
número que ha ido aumentando día a
día, lamentablemente no es el
lado israelí el que lo está impidiendo.  sino más bien
lo que estamos viendo esta mañana es
que Hamás no está abriendo el
lado palestino de Rafa y no está
facilitando el acceso de la
asistencia humanitaria
en sí, por lo que debemos preguntarnos de nuevo
por qué Hamás impide la ayuda humanitaria al
pueblo de Gaza, por qué Israel no  abrir
el cruce de Kim Shalom para que los camiones crucen
K Shalom está cerrado K Shalom está
cerrado precisamente porque Hamas decidió
atacar a Israel, las mercancías están siendo
inspeccionadas en el lado israelí
y continúan hacia el
lado egipcio donde luego  Puede ser
procesado por los palestinos en Rafa.
Lo dejaremos allí por el momento.
Muchas gracias por acompañarnos hoy.
Peter Lena, portavoz de las FDI, gracias
señor. Buen
día.